Prière à Khandro Tséring Chödrön
par Orgyen Tobgyal Rinpoché

namo gourawé
Namo guravé ! Hommage au lama !
chitar tsangpé boumo yangchenma
Extérieurement, tu es Sarasvatî, la fille de Brahmâ,
nangtar arya taré mimö zouk
Intérieurement, tu es la jeune dame Târâ,
sangwa l'enkyé benza barahi
Secrètement, tu es Vajravârâhî, l'innée ;
kündu lakar daki gyal gyour chik
Toi, la dâkinî de la famille Lakar qui les incarne toutes, puisses-tu régner en souveraine !

orgyen du soum k'yenpé dorjé ka
Le grand maître d'Orgyen connaît la totalité des trois temps et avec ses mots de vajra
ter jin droubpé k'orlö gyour nam kyi
Les révélateurs des trésors terma, ces rois universels de la réalisation,
shelkar dorjé tso yi nam troul dou
T'ont louée dans leurs incontestables prédictions comme
tsömé loung gi ngak la solwa deb
L'émanation de Shelkar Dordjé Tso1. Ainsi, je te prie !

dorjé loung gi zinpa jishyin dou
Tout comme ils le prédirent dans leurs prophéties de vajra,
t'ab chok péma yéshé dorjé yi
Tu as rejoint Péma Yéshé Dordjé,2 l'incarnation suprême des moyens habiles,
shérab tongpé chakgyar nyam jorwé
En tant qu'épouse symbolisant sagesse et vacuité ;
déchen ga shyi dakmor solwa deb
Dame de grande félicité, toi qui accordes les quatre joies, je te prie !

lama yabyoum yermé mögu kyi
Poussé par une dévotion si profonde que je perçois le lama et son épouse comme indivisibles,
nying né solwa debpé gangzak la
Du plus profond de mon cœur, je prie : à une personne telle que moi,
détong tsendali yi gyu koul té
Accorde tes bénédictions afin que la félicité-vacuité de la chandalî soit invoquée
dé drö yéshé barwar jin gyi lob
Et que la chaleur bienheureuse et la sagesse s'embrasent !

détar solwa tabpé jinlab kyi
Grâce aux bénédictions d'une telle prière,
lona dampé chö sou drowa dang
Puisse mon esprit se tourner vers le Dharma,
chö yang lam long t'roulnang yéshé sou
Puisse le Dharma progresser le long du chemin, et alors que les apparences illusoires
dak né changchoub sem chok jongwar shok
Sont purifiées en sagesse, puissé-je parvenir à la maîtrise de la bodhicitta suprême !

kyé dang tsérab küntou t'oukjé zoung
Dans cette vie et toutes mes vies futures, garde-moi au sein de ta compassion !
du dang nampa küntou jingyi lob
En tout temps et en toutes situations, accorde-moi ta bénédiction, je te prie !
dichi bardö nékab t'amché dou
Car dans cette vie, la prochaine et dans l'état du bardo,
résa k'yé lé mé do jétsünma
Ô Jetsünma, je n'ai d'autre source d'espoir que toi !

Lorsque la suprême Khandro Tséring Chödrön fut absorbée dans l'espace de la pureté primordiale,
le corps du vase de jouvence, celui qui cherche avec joie sa protection, Orgyen Tobgyal,
composa cette prière à partir de tout ce qui lui venait à l'esprit. Puis, quelques jours
plus tard, il l'inscrivit sur une feuille de papier blanc.

↑ Shelkar Dordjé Tso, compagne et disciple de Guru Rinpoché, atteignit la réalisation ainsi
que des pouvoirs miraculeux, comme celui de voler dans le ciel.↑ Le nom secret de Jamyang
Khyentsé Chökyi Lodrö, qu'il reçut de Dodroupchen Jigmé Tenpé Nyima au cours d'une transmission
de pouvoir du Rigdzin dupa.